# Проект 1. Анализ данных вакансий из сайта HeadHunter


***
<b>Данный файл README был написан на основе такого же файла к такому же проекту пользователя [Andrew Volkov](https://github.com/AndrewVolkova)</b>.<br>
Его файл доступен по [ссылке](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/468a99bca5ddd1fb8d64ded9fcbd194a5dc14de6/README.md#%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

GitHub не позволяет увидеть сгенереные библиотекой plotly графики в Jupiter Notebook.

Для просмотра кода можно воспользоваться следующей [ссылкой](). Все графики сгенерены в html формат и доступны в папке [plotly_graphs](plotly_graphs).
***

## Оглавление 
[1. Описание проекта](https://github.com/kostyukovkg/Skillfactory_PJ-01_HH-resume-analysis/blob/master/README.md#Описание-проекта)  
[2. Решаемая задача?](https://github.com/kostyukovkg/Skillfactory_PJ-01_HH-resume-analysis/blob/master/README.md#Решаемая-задача)  
[3. Информация о данных](https://github.com/kostyukovkg/Skillfactory_PJ-01_HH-resume-analysis/blob/master/README.md#Информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/kostyukovkg/Skillfactory_PJ-01_HH-resume-analysis/blob/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](https://github.com/kostyukovkg/Skillfactory_PJ-01_HH-resume-analysis/blob/master/README.md#Результаты)    


### [Описание проекта](#Описание_проекта)
<a name = 'Описание_проекта'>Описание проекта</a> <br>

Проект 1-ого блока обучения по программе Профессия Data Science на платформе онлайн обучения Skillfactory. Проект называется <b>"PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter"</b>. <br>
Задача проекта показать знания в следующих областях:
  * базовый анализ структуры данных,
  * преобразование данных,
  * исследование и очистка данных,
  * построение графиков,
  
  <b>Инструменты, применяемые для решения задач проекта:</b>

    * Python (numpy, Pandas)
    * Jupyter Notebook
    * Библиотеки для построения графиков на выбор (seaborn, matplotlib, plotly)

 ### Решаемая задача

Компания HeadHunter столкнулась с проблемой, что часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, 
когда составляет своё резюме, или указывает некорректные цифры (данные в другой валюте), неверные значения, чтобы заполнить поле с желаемой зарплатой любыми данными.
Чтобы минимизировать такие ситуации, компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла 
примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

[К оглавлению](#оглавление)

### Информация о данных

1. <b>Файл dst-3.0_16_1_hh_database.csv</b>
* Содержит базу данных резюме выгруженную с сайта ваканский hh.ru 
* Данные охватывают период с 10 Апреля 2018 по 15 Мая 2019 по всем городам РФ.<br>
* Содержит около 45К записей.
* [Данный файл доступен для скачивания по ссылке](https://drive.google.com/file/d/11oyzp50E1XHBcopYcQXE-sGUrxulXvp7/view?usp=drive_link)

2. <b>Файл ExchangeRates.csv</b>
* Содержит данные о всех кросс курсах валют, встречающихся в разделе ожидаемая зарплата, за весь период данных о вакансиях
* Используется в процессе преобразования данных с целью приведения желаемую зарплату к одной валюте (Руб)
* Данный файл находится в корне проекта
* Сгенерировать новый файл можно на сайте  [MDF.RU](https://mfd.ru)

[К оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом

1. Исследование структуры данных
2. Преобразование данных
3. Исследование зависимостей в данных
4. Очистка данных
5. Финальное оформление проекта на GitHub

[К оглавлению](#оглавление)

### Результаты
Исследование показало наличие выбросов при заполнении возраста, опыта работы, уровня желаемой зарплаты.
Выбросы, дупликаты, пустые значения были удалены.
Многие признаки были преобразованы выделением значимой информации. Так, например, признаки "Занятость" и "График" были преобразованы методом One Hot Encoding в булевые признаки.
Пропуски в зарплатах заменены на медианные значения.
Более подробно в комментариях в Notebook.